---
layout: post
title:  "hello world"
date:   2020-02-15 01:04:13 +0000
description:
author: ProProfit
---

## Сервисы подбора цвета для веб-дизайна

 
Цвета для веб-дизайна играют огромную роль. Чтобы грамотно подобрать цветовую схему для сайта, существуют специальные сервисы. Уверена, что у каждого веб-дизайнера в закладках есть хотя бы один такой.

Иногда вот сидишь и думаешь, какой оттенок голубого выбрать основным для сайта, чуть светлее или чуть ярче, а может потемнее взять… А к нему еще надо дополнительные подобрать. Можно конечно делать это и на глаз, но лучше воспользоваться одним из специальных сервисов.

Я не буду рассказывать про теорию цвета (это слишком объемная информация), а просто опубликую здесь сервисы, которые есть у меня в закладках и которыми я пользуюсь .

Сервисы подбора цвета для веб-дизайна
colorscheme.ru

С этим инструментом я дружу уже много лет. Наиболее удобный инструмент для подбора цветов (на мой взгляд). У него много дополнительных возможностей. Например можно посмотреть пример светлой и темной страницы с выбранными цветами.

Есть возможность оценить, как будут видеть вашу цветовую гамму люди с дальтонизмом и другими особенностями зрения. Можно выбрать безопасные веб-цвета.

Сервисы подбора цвета для веб-дизайна

 

# color.adobe.com

- Adobe Kuler второй веб инструмент, который я довольно часто использую. Подбор цветовой схемы происходит практически также, как и на предыдущем сайте, но люблю я его не за это. Кроме того, что вы сами можете создавать цветовые схемы, вы можете посмотреть и использовать схемы, созданные другими людьми.

Для этого надо нажать кнопку в левом верхнем меню «Смотреть». И перед вами откроется галерея всевозможных цветовых сочетаний.

Сервисы подбора цвета для веб-дизайна

 

# paletton.com

Этот инструмент немного похож на Сolorscheme, но имеет меньше функций, зато есть возможность посмотреть, как будут выглядеть цветовые блоки.

Этим сайтом я практически не пользуюсь, но раз уж он есть у меня в закладках, то решила добавить и его.

Сервисы подбора цвета для веб-дизайна

 

Следующие два сайта генерируют палитру из выбранного вами изображения.  It is magic :)

Вы выбираете любую картинку, цвета которой вам нравятся, сервис ее анализирует и выдает вам цветовую палитру.  Эти два сайта отличаются лишь тем, как предоставлять им картинку.

Color Palette Generator

На этом сайте необходимо указать ссылку на изображение.

degraeve

 

palettegenerator.com
На этот сайт нужно загрузить картинку со своего компьютера.

palettegenerator

 

palettable.io
Очень удобный инструмент для подбора цвета. Основан на принципе «Нравится — Не нравится».

palettable.io

 

flatcolors.net
Как видно из названия, здесь можно подобрать цвета для модного сейчас, плоского дизайна. Сайт интересен тем, что выбрав палитру, вы можете скачать ее для программ Corel и Photoshop.

http://flatcolors.net/palettes.php

 

materialpalette.com
Еще один модный тренд —  материал дизайн. Данный сайт помогает подобрать сочетания цветов для UI (user interface). Дополнительно на сайте есть большой набор иконок.

Сервисы подбора цвета для веб-дизайна

 

getuicolors.com
И напоследок снова user interface.  Здесь просто набор цветов для UI дизайна. Нажав на любой цвет, можно посмотреть как на определенном фоне будет читаться белый текст.



Вот такие инструменты есть у меня в закладках.

Напишите в комментариях, какими сайтами подбора цвета для веб-дизайна пользуетесь вы?

Нужен сайт с правильными цветами? Пишите, сделаем :)